(*필수) [자기소개] SW분야의 전문성을 키우기 위해 몰입했던 경험과 도전이 무엇인지, 또한 이러한 성장과정을 통해 얻은 배움은 무엇인지를 서술하여 주시기 바랍니다.(최소 400자, 최대 1000자 입력가능)
대학교 3학년 1학기 때 데이터베이스프로그래밍 팀 프로젝트를 처음으로 진행했던 기억이 있습니다. 다른 홈페이지를 보고 똑같이 만드는 수업이었습니다.
처음 하는 팀 프로젝트에서 프론트엔드와 백엔드로 나누어 진행했는데, 모든 팀원이 백엔드에 대한 개념이 없는 상태로 프로젝트를 진행했습니다.
간단한 SQL문이나 서버에 연결하는 방법도 제대로 모르는 상태라 막막한 상태였고, 저 또한 마찬가지였습니다.
그래서 4월부터 팀원끼리 JAVA로 하는 백엔드에 대해 자세히 공부하기 시작했습니다.
주에 4회 정도는 모여서 같이 JAVA로 데이터베이스를 어떻게 다루는 지에 대해 고민과 토론을 했고, 그 결과, 저희가 만든 결과물은 만점을 받았습니다.
저도 그때부터, 팀 프로젝트가 같이 무언가를 창작한다는 점에서 재밌고, 모르는 부분들을 하나하나 찾아가며 배우는 게 즐겁다는 것을 알게 되었습니다.
그 이후부터, 같이 했던 팀원 중 한 명과 동계방학 프로젝트, 캡스톤디자인, ABC 해커톤, 기업분석 경진대회 등의 대회에 참여하거나 수업을 들었습니다.
그 중 ABC 해커톤이나 기업분석 경진대회는 장려상을 받았으며, 이 모든 경험의 시작이 데이터베이스 프로그래밍 수업을 들은 것으로 생각합니다.
두 번째로는 4학년 1학기 때 부터 2학기 때까지 진행했던 졸업작품, 캡스톤디자인입니다. 2023년은 휴일이 수업기간과 겹치는 상황이 많이 발생했고, 캡스톤디자인 또한 그러하였습니다.
본래 발표일 보다 2주를 더 빨리 하면 추가 점수를 받을 수 있다는 교수님의 말에, 저희 조원들은 손을 들어버렸고, 3주치의 분량을 1주만에 끝내야 하는 상황이 생겼습니다.
저희는 평소 하던 분량의 3배를 맡아서 진행했고, 일주일간 잠자는 시간 빼고는 미구현된 기능과 오류 수정을 위해 밤낮없이 코드를 짰던 기억이 있습니다.
그 결과 저희는 완성도 있는 졸업작품을 만들었고 A+라는 성적을 받아낼 수 있었습니다. 이 경험을 통해, 노력이 큰 만큼 결실은 달다는 것을 알았고, 코딩은 자신이 한 만큼의 성과를 여실히 보여준다는 것을 배웠습니다.

(*필수) [연수계획서] SW마에스트로 과정 참여를 통해 어떠한 프로젝트를 수행하고 싶은가요? 해당 프로젝트를 수행하기 위한 계획과 이루고자 하는 목표가 무엇인지 구체적으로 서술하여 주시기 바랍니다.(최소 400자, 최대 1000자 입력가능)
저는 카풀 서비스를 개발하고 싶습니다. 저희 대학교 같은 경우는 역으로 가는 버스가 40~50분간의 배차 시간이 있고, 학교에서 역까지 4분만 가면 도착합니다.
하지만, 4분을 위해 40분을 소비하는 것은 시간이 너무 소비된다 생각했고, 이를 해결하기 위해, 특정 역까지 데려다 주는 카풀 서비스를 같은 학우 분들이 제공한다면, 더 안전하고, 빠르게 귀가 할 수 있을 것 같습니다.
기본적으로 학교 내에 있는 교직원 분들이나, 학교에 재학 중인 학생들만 가입을 할 수 있게 합니다. 안전을 고려해 대학교에 재학중인 학생은 그 대학교에서만 이용이 가능하며, 카풀 서비스 제공을 하는 운전자 또한 그 대학교에서만 가능합니다.
운전자는 자신이 학교를 마치는 시간을 적어두고, 그 시간에 자신의 차량에 탑승할 탑승자를 모집합니다. 탑승자는 그 게시물을 본 뒤, 본인과 시간이 맞으면, 혹은 버스를 기다리는 시간이 너무 오래 걸릴 경우 동승하여 같이 역으로 갑니다.
탑승자는 충전된 금액을 사용하며, 탑승할 때 마다 소량의 금액을 지불합니다. 운전자는 소량의 금액을 받고 운전합니다.
운전자는 짧은 거리와 집으로 가는 길이 겹치거나 유사할 경우에 이득을 보는 구조이며, 탑승자는 시간을 아끼기 위해 돈을 사용하는 구조입니다.
탑승자는 운전자를 평가할 수 있으며, 추후에 다른 탑승자가 이 리뷰를 보고 운전자를 결정할 수 있습니다. 이 카풀 서비스는 다른 앱들도 많지만, 상용화 되어 있는 앱도 많지 않으며, 대학생을 타겟으로 한 카풀 서비스는 더더욱 없습니다.
학우들끼리의 신원확인이 되며, 시간을 아낀다는 점에서 이점이 있습니다.
이 프로젝트를 통해, 실시간으로 이루어지는 앱을 만들고 유지보수를 하며, 제 자신이 코딩의 실력 향상에 있어 이점을 가져갈 것이며, 궁극적으로 교통으로 인해 힘들어 하는 학우들이 이 카풀 서비스를 통해 해소가 되었으면 하는 마음입니다.
